# Resource Monitor #

* مطورو الإضافة: Alex Hall, Joseph Lee, beqa gozalishvili وآخرون
* تحميل [الإصدار النهائي][1]

تعطي هذه الإضافة البرمجية معلومات للمستخدم عنحمولة وحدة المعالجة المركزية,
استخدام الذاكرة, والمزيد من المعلومات الأخرى حول خصائص النظام.

ملحوظة هامة: الإصدار 3.1 من الإضافة غير متوافق مع الإصدار 2013.3 من NvDA وما
قبله. إذا كنت تستخدم الإصدار 2013.3 أو ما قبله, يرجى استخدام Resource
Monitor 3.0.

# مفاتيح الاختصار #

* NVDA+Shift+E يعطي معلومات عن الذاكرة العشوائية المستخدمة, متوسط حمولة
  المعالج, ومعلومات عن حالة البطارية إذا كان الجهاز به بطارية,
* NVDA+Shift+1 يعطي معلومات عن متوسط حمولة المعالج وعن حمولة كل نواة,
* NVDA+Shift+2/5 يعطي معلومات عن المساحة المستخدمة والمساحة الكلية لكل من
  الذاكرة الفعلية والذاكرة العشوائية,
* NVDA+Shift+3 يعطي معلومات عن المساحة المستخدمة والمساحة الكلية للأقراص
  الثابتة والأقراص التي يمكن إزالتها بالحاسوب,
* NVDA+Shift+4 يعطي معلومات عن نسبة شحن البطارية, وحالة الشحن, والوقت
  المتبقي (إذا لم يتم شحنها), ورسالة تحذير إذا كانت البطارية منخفضة أو أوشك
  الشحن على النفاذ.
* NVDA+Shift+6 يعلمك بإصدار الويندوز المستخدم حاليا وهندسة وحدة المعالجة
  المركزية 32 أو 64-bit  ورقم الحزمة.

إذا كان مثبت على حاسوبك الإصدار 2013.3 أو ما بعده, يمكنك تغيير الاختصارات
الخاصة بالإضافة.

## ملاحظات الاستخدام ##

لا تحل هذه الإضافة محل خدمة مدير المهام بويندوز أو أية برامج أخرى تخبر
المستخدم بمعلومات النظام. كما ينبغي عليك ملاحظة الآتي:

* CPU usage is given for logical processors, not physical cores. This is
  noticeable for processors which uses Hyper-Threading where number of CPU's
  is twice the number of CPU cores.
* ربما تلاحظ التأخر بعض الوقت عند الحصول على معلومات استخدام المعالج.

## Changes for 4.0 ##

* Updated psutil dependency to 2.2.1.
* Vastly improved performance when obtaining information on CPU load.
* Added support for recognition of Windows 10.
* In Windows 10, the build number of Windows will also be announced.
* You can use Add-ons Manager to access add-on help.

## مستجدات الإصدار 3.1 ##

* تدعم الإضافة نظام التشغيل ويندوز 8.1 رسميا.
* تحديث ترجمة الإضافة

## مستجدات الإصدار 3.0 ##

* تحديث توابع psutil حتى الإصدار 1.2.1.
* للاستعلام عن إصدار الويندوز المستخدم حاليا وهندسة وحدة المعالجة المركزية
  وإصدار الحزمة إن وجد (NVDA+Shift+6).
* إمكانية تغيير اختصارات الإضافة (NVDA2013.3 وما بعده).
* إمكانية نسخ معلومة النظام بالضغط على الأمر المنوط بالإخبار عنها مرتين
  متعاقبتين.

## مستجدات الإصدار 2.4 ##

* ترجمة الإضافة إلى: الصينية (المبسطة) والأوكرانية.
* تحديث ترجمة الإضافة

## مستجدات الإصدار 2.3 ##

* ترجمة الإضافة للغة البلغارية.

## مستجدات الإصدار 2.2 ##

* ترجمة الإضافة إلى اللغات: العربية, والأرجانيزية, والكرواتية, والهولندية,
  والفنلندية, والفرنسية, والغالية, والألمانية, والمجرية, والإيطالية,
  واليابانية, والكورية, والنيبالية, والبولندية, والبرتغالية (برازيلي),
  والروسية, والسلوفاكية, والسلوفينية, والإسبانية, وتامل والتركية.

## مستجدات الإصدار 2.1 ##

* تحديث psutil dependency للإصدار 0.6.1.
* معالجة التأخر الذي يحدث عند استحضار معلومات عن الأقراص.
* قليل من الترتيب لكود الإضافة.

## مستجدات الإصدار 2.0 ##

* إضافة إمكانية ترجمة الإضافة مع وضع تعليقات عن كل رسالة

## مستجدات الإصدار 1.0 ##

* إصدار أولي

[[!tag dev stable]]

[1]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=rm [2]:
http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=rm-next
