# 资源监视器 #

* 作者: Alex Hall, Joseph Lee, beqa gozalishvili, Tuukka Ojala and other NVDA
  contributors
* 下载 [稳定版][1]

该插件可报读CPU负载，内存使用情况和其他资源使用信息。

# 快捷键 #

* NVDA+Shift+E 报告物理使用RAM，平均处理器负载和电池信息。
* NVDA+Shift+1 报告平均处理器负载以及多核CPU的使用情况。
* NVDA+Shift+2/5 报告物理和虚拟RAM的已用空间和总空间。
* NVDA+Shift+3 报告静态和可移动驱动器的已用空间和总空间。
* NVDA+Shift+4 报告电池电量百分比，充电状态，剩余时间（如果不充电），以及电池电量不足或严重时的警告。
* NVDA+Shift+6 报告CPU架构32/64位和Windows版本和版本号。
* NVDA+Shift+7 报告系统的正常运行时间。

注意:
如果您安装了NvDA 2013.3或更高版本，则可以更改这些快捷键。

## 使用说明 ##

此附加组件不替换Windows的任务管理器和其他系统信息程序。另请注意以下事项：

* 为逻辑处理器而不是物理内核提供CPU使用率。对于使用超线程技术的处理器来说，这是显而易见的，其中CPU的数量是CPU核心数量的两倍。
* 如果存在大量磁盘活动（例如复制大文件），则在获取磁盘使用信息时可能会出现延迟。
* 此插件对Windows XP的支持已于2017年12月31日结束。对Windows Server 2003，Vista和Server
  2008的支持于2018年6月30日结束。

## 版本18.04

版本18.04.x是支持早于7 SP1的Windows版本的最后一个版本。

* 上一版本支持Windows Server 2003，Vista和Server 2008。
* 更好地检测Windows 10版本并区分公共和内部预览版本。

## 版本17.12

* 在Windows 10上添加了对64位ARM处理器的支持。

## 版本17.09

现在：版本17.09.x是支持Windows XP的最后一个版本。

* 上一个版本在Windows XP上运行。
* Windows 10内部版本16278及更高版本被识别为版本1709.一旦发布版本1709稳定版本，将发布此附加组件的次要修订版本。

## 版本17.07.1

* 重新引入对Windows XP的支持（从17.02版开始分解）。

## 版本17.05

* 现在可以报告系统正常运行时间(自上次启动以来的时间; NVDA + Shift + 7）。

## 版本17.02

* 将psutil依赖关系更新为5.0.1。
* 在检查磁盘使用情况时，NVDA将不再在可移动介质未被正确识别的某些系统上出现错误对话框（例如，当卡未插入读卡器时）。）

## 版本16.08

从版本16.08开始，插件版本将显示为year.month.revision。

* 现在可以正确识别Windows 10的各种修订版（例如构建14393的1607）。
* Windows 10构建版本（安装累积更新后）已正确识别（例如14393.51）。
* 如果使用Insider Preview构建，则会认识到这一事实。

## 版本4.5 ##

* 附加存储库已移至GitHub（可在https://github.com/josephsl/resourcemonitor找到）。
* Windows Server 2016已被正确识别。

## 版本4.0 ##

* 将psutil依赖关系更新为2.2.1。
* 在获取有关CPU负载的信息时，性能得到极大改善。
* 添加了对Windows 10识别的支持。
* 在Windows 10中，Windows的内部版本号也将被公布。
* 现在您可以使用插件管理器来访问附加组件帮助。

## 版本3.1 ##

* 资源监视器正式支持Windows 8.1。
* 更新翻译。

## 版本3.0 ##

* psutil依赖关系更新为1.2.1。
* 报告当前Windows版本，CPU架构和服务包（如果有）（NVDA + Shift + 6）。
* 可以更改附加快捷键（NVDA 2013.3或更高版本）。
* 通过按资源快捷键两次，可以将单个资源信息复制到剪贴板。

## 版本2.4 ##

* 新的语言：中文（简体），乌克兰语。
* 更新翻译。

## 版本2.3 ##

* 增加保加利亚语翻译。

## 版本2.2 ##

* 增加了以下翻译：阿拉伯语，阿拉贡语，克罗地亚语，荷兰语，芬兰语，法语，加利西亚语，德语，匈牙利语，意大利语，日语，韩语，尼泊尔语，波兰语，葡萄牙语（巴西），俄语，斯洛伐克语，斯洛文尼亚语，西班牙语，泰米尔语和土耳其语。

## 版本2.1 ##

* 更新psutil依赖到版本0.6.1。
* 获取驱动器信息时修复很长时间的延迟。
* 代码清理。

## 版本2.0 ##

* 增加了翻译支持和翻译评论。

## 版本1.0 ##

* 发布初始版本

[[!tag dev stable]]

[1]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=rm
